# 2017 MIDAS Challenge - 웹솔루션 개발분야



## 주제 : 학생 식당 식단 관리 솔루션 개발



### 1. 설명

MIDAS Challenge 웹솔루션 개발분야는 아래와 같은 최종 성과를 목표로 구현되어야 합니다. 필수기능이 모두 구현되어있다면, 외관적인 형태(design)에는 제약이 없습니다. 참가자께서는 솔루션의 핵심 방향(concept)을 정한 후 이에 부합하는 기능과 사용성이 결합된 완성도 높은 솔루션을 구현해 주십시오.

식단관리 솔루션은 학생 식당을 관리하는 운영자와, 식당을 사용하는 학생이 사용하는 솔루션입니다.
관리자와 사용자로 권한이 나뉘며, 아래와 같은 목적으로 활용됩니다.

#### 1) 관리자

- 식당 운영자, 영양사 등의 입장에서 필요한 기능을 제공합니다.
- 편리하게 식단을 관리할 수 있어야 합니다. 식단을 등록/수정/삭제할 수 있는 기능과 이미지 첨부기능을 필수로 제공합니다.
- 관리자는 되도록 많은 학생들이 학생 식당을 이용하기를 바랍니다.

#### 2) 사용자

- 식당을 이용하는 학생의 입장에서 필요한 기능을 제공합니다.
- 관리자가 등록한 식당을 쉽고 빠르게 확인할 수 있어야 합니다.
- 식단을 조회/검색할 수 있는 기능을 필수로 제공합니다.
- 식단을 확인하고, 학생 식당에서의 식사여부를 결정할 수 있습니다.



### 2. 필수 기능

#### 1) 관리자/사용자 권한

- 관리자 기능이 별도로 존재하며 해당 기능은 관리자 권한을 가지고 있는 사람만 사용할 수 있습니다.
- 이를 위해서 관리자는 솔루션에 로그인할 수 있는 관리자 계정을 가지며 관리자 계정으로 로그인해야만 관리자 기능을 사용할 수 있습니다.
- 사용자 기능은 누구나 사용 할 수 있습니다. 각 팅 별로 기능의 범위를 결정하여 구현합니다.

#### 2) 관리자 기능

- 식단 등록 기능 - 이미지 첨부 기능 포함
- 식단 관리 기능 (생성/수정/삭제)
- ~~신청~~/이용 통계기능 (사용자/기간별/식단별)

#### 3) 사용자 기능

- 식단 조회/검색 기능
- 식사했음을 표시하는 기능
- 기간별로 아침/점심/저녁을 구분한 식수 통계 기능
  (사용자가 특정 기간 동안 식사를 몇 번 했는지 직접 확인하기 위한 목적의 기능)



### 3. 추가 기능

식단 관리에 도움이 될 수 있는 기능을 자유롭게 추가 구현하실 수 있습니다.
아래 사항은 예시 입니다. 이외에도, 창의적으로 고객지향적인 기능을 만들어 주십시오.

- (관리자) 지정한 시간에 공지사항 메일을 전체 사용자에게 전달할 수 있는 예약 메일 알림 기능.
- (관리자) 식단 일괄 엑셀 업로드/다운로드 기능.
- (관리자) 한번 등록한 식단을 재사용 할 수 있는 기능.
- (사용자) 오늘의 식단을 메일로 받을 수 있는 자동 메일 알림 기능.
- (사용자) 웹 캠을 이용한 식사 대기줄에 대한 실시간 중계 스트리밍 서비스 기능.



### 4. 최종제출 리스트

####  1) 솔루션 소개서 발표 PPT

제작한 식단 관리 솔루션에 대한 문서를 작성해주십시오.

- 솔루션에 대해 팀에서 설정한 방향(concept)과 아키텍처(architecture) 및 핵심 구현사항에 대해 설명해주십시오.
- 각 팀원이 구현한 분야에 대해 명확히 설명 해 주십시오.
- 해당 솔루션의 사용자가 얻게 될 이익에 대해 설명해주십시오.

#### 2) 실행 및 확인 가능한 결과물

- 실행가능한 결과물을 솔루션 소개서 발표 PPT와 함께 제출해 주십시오.
- 발표 시 시연이 가능한 노트북을 팀 내에서 준비해 주십시오.



### 5. 주의사항

#### 1) 필수 기능의 명세가 구체적이지 않습니다.

그렇기에 실제 구현을 위해서는 제시되지 않은 조건 및 기능 등에 대한 추가적인 고민 및 아이디어가 필요합니다. 이에 대한 충분한 고민과 협의를 진행한 루 프로그램 개발에 임하시기를 바라며, 프로그램 소개 PPT에도 해당 내용을 충분히 담아 주시기 바랍니다.

#### 2) 오픈소스 및 본인이 준비한 라이브러리(Library)를 사용할 수 있습니다.

다만, 사전에 준비한 소스는 그 출처를 모두 정확히 명시해야 하며 그 소스는 상업적인 라이선스(License)에 위배되어서는 안됩니다. 그리고 실제 코드상으로 본인이 직접 구현한 부분과 그렇지 않은 부분을 명확히 구분해주십시오. 이를 지키지 않을 시 심사에서 불이익을 받을 수 있습니다.



### 6. 채점기준

#### 1) 필수 기능 구현

- 필수 기능 구현 여부

#### 2) 추가 기능 구현

- 다양한 추가 기능 구현 여부
- 구현한 기능의 구현 난이도
- 추가 기능들의 목적성/독창성/사용성

